3.1.1	坚持习近平经济思想
思想的主要内容：
坚持加强党对经济工作的集中统一领导。
坚持以人民为中心的发展思想。
坚持适应把握引领经济发展新常态。
坚持使市场在资源配置中起决定性作用。
坚持适用我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控。
坚持问题导向部署经济发展新战略。
坚持正确的工作策略和方法。
3.1.3	建设现代化经济体系的主要任务
建设创新引领、协同发展的产业体系；
建设统一开放、竞争有序的市场体系；
建设体现效率、促进公平的收入分配体系；
建设彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系；
建设资源节约、环境友好的绿色发展体系；
建设多元平衡、安全高效的全面开放体系；
建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制；
3.2.1	坚持中特主义政治发展道路
必须坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一；
必须坚持正确政治方向；
3.2.3	巩固和发展爱国统一战线（怎么做）
坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中特主义参政党要求更好履行职能；民主党派
深化民族团结进步，筑牢中华民族共同体意识；民族
全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应；宗教
牢牢把握住大团结大联合的主题，做好统战工作。统一战线。
3.4.1	在发展中保障和改善民生，怎么做？
建设高质量教育体系；
实施就业优先战略；
优化收入分配结构；
健全多层次社会保障体系；
全面推进健康中国建设。
4.2	全面深化改革
为什么？
是顺应当今世界发展大势的必然选择；
是解决中国现实问题的根本途径；
关系到党和人民事业前途，关系到党的执政基础和执政地位。
怎么做？
必须坚持党对改革的集中统一领导；
必须坚持改革沿着中特主义方向前进；
必须坚持有利于维护社会公平正义、增进人民福祉方向前进；
必须坚持社会主义市场经济改革方向。

改革总目标和主要内容
完善和发展中特主义制度；
推进国家治理体系和治理能力现代化。

正确处理全面深化改革中的重大关系
处理好解放思想和实事求是的关系；
处理好顶层设计和摸着石头过河的关系；
处理好整体推进和重点突破的关系；
处理好胆子要大、步子要稳的关系；
处理好改革、发展、稳定的关系。
4.3	全面依法治国
1.怎么做？
坚持中国共产党的领导；
坚持人民在全面依法治国中的主体地位；
坚持法律面前人人平等；
坚持依法治国和以德治国相结合；
坚持从中国实际出发。
2.重点任务
（1）推进中特主义法制体系建设；
（2）深化法治治国实践。
3.4.2	加强和创新社会治理
创新社会治理体制；
完善正确处理新形势下人民内部矛盾有效机制；
完善社会治安防控体系；
加强社会心理服务体系建设；
构建基层社会治理新格局。

如何培育和践行社会主义核心价值观：
要把社会主义核心价值观融入社会生活各个方面；
坚持全民行动、干部带头、从家庭做起、从娃娃做起；
必须立足中华优秀传统文化和革命文化；
必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承发展起来的伟大民族精神






